---
layout: default
title: "外地车每年在北京停留84天的最权威解读（破解方法）"
date: "2019-10-14T23:29:23+0800"
last_modified_at: "2019-10-14T23:29:23+0800"
categories: policy
cover: autos.jpg
tags: 北京政事
keywords: 进京证,进京证办理次数,北京进京证12次,进京证有效期
description: "下月（2019年11月）开始，外地车一年只能办理12次进京证的政策正式实行，受到新政策限制的 70.9 万外地车主，都在紧张不安的揣测，84天到底怎么算，执行力度会怎样"
---

## 本篇目录

* auto-gen TOC:
{:toc}

## 说明

下月（2019年11月）开始，外地车一年只能办理12次进京证的政策正式实行，受到新政策限制的 70.9 万外地车主，都在紧张不安的揣测，84天到底怎么算，执行力度会怎样。



对于该项政策，官方一共给出了两份文件，这两份文件是最详细、最权威的解读，两份文件全文摘录如下（划重点，加批注），简单总结就是，一定会执行，执行力度会很大，常规手段完全无法破解。



（破解方法，见下篇推送）



##  政策原文通告

北京市交通委员会 北京市环境保护局 北京市公安局公安交通管理局关于对部分载客汽车采取交通管理措施的通告



为精准管控以异地上牌长期在京使用方式规避本市小客车数量调控政策的车辆，确保机动车总量调控政策的公平性和有效性，缓解城市道路交通运行压力和停车资源供需矛盾，降低机动车污染物排放，根据>《中华人民共和国道路交通安全法》、《北京市大气污染防治条例》有关规定，按照《北京城市总体规划(2016年-2035年)》要求，经市政府同意，自2019年11月1日起，对在本市部分行政区域内道路上行驶的外省、区、市核发号牌（含临时号牌）的载客汽车采取如下交通管理措施：



　　一、进入六环路（不含）以内道路和通州区全域范围道路（不含高速公路主路）行驶的，须办理进京通行证。进京通行证应放置在车辆前风挡玻璃内侧左下部（通过“北京交警APP”办证的，需自行下载打印）。



划重点：范围扩大到六环内和通州全部区域



　　二、每辆车每年最多办理进京通行证12次，每次办理的进京通行证有效期最长为7天。有效期届满前，应驶出上述范围。未办理进京通行证或进京通行证超过有效期，在上述范围内支路等级以上城市道路停放的，根据停放天数相应扣减当年可办理进京通行证的天数。未办理进京通行证或进京通行证超过有效期，进入上述范围道路行驶的，认定为“违反禁令标志指示行驶”的违法行为，由公安机关交通管理部门依法处罚。



划重点：没有在有效期前离开北京的外地车，按停放天数扣减可办理进京证的天数！办一次进京证后赖在北京不走是行不通的！交警还会依法处罚。



　　三、下列外省、区、市核发号牌（含临时号牌）的载客汽车进入上述范围内行驶，无需办理进京通行证：



　　（一）已经领取外埠客运通行证的省际长途客运汽车和省际旅游客运汽车；



　　（二）军队、武警车辆及执行任务的警车、救护车等特种车辆。



　　四、公安机关交通管理部门应当按照本通告的规定，在上述范围周边道路设置禁令标志，并通过增设、整合道路及城市公共空间视频监控资源，加大执法、处罚力度。



划重点：增加摄像头，加大执法、处罚力度。



　　五、上述范围以外区域（不含高速公路主路），由各远郊区人民政府根据实际需要，划定外省、区、市核发号牌（含临时号牌）的载客汽车凭进京通行证通行的区域。



　　六、《北京市交通委员会、北京市环境保护局、北京市公安局公安交通管理局关于对部分机动车采取交通管理措施降低污染物排放的通告》（京交发〔2014〕29号）中关于载客汽车的交通管理措施与本通告不一致的内容，以本通告为准。



　　特此通告。


## 政策官方解读

《北京市交通委员会 北京市环境保护局 北京市公安局公安交通管理局关于对部分载客汽车采取交通管理措施的通告》解读



确保机动车总量有序增长，缓解城市道路交通运行压力和停车资源供需矛盾，降低机动车污染物排放，2018年6月15日，市交通委、市环保局、市公安交管局联合发布了《关于对部分载客汽车采取交通管理措施的通告》（以下简称《通告》）。部门有关负责人就《通告》有关问题回答了记者提问。



　　问：为什么要限制办理进京通行证的次数？



　　答：进京通行证是外埠号牌车辆临时来京在本市部分区域内行驶的凭证。多年来，这项管理措施为确保首都安全、保障进京车辆符合环保标准发挥了重要作用。



　　2016年以来，北京市公安交管部门通过互联网+政务服务的方式进一步提升了申请办理进京通行证的便捷性。但是这一便民之举也促使办证数量迅猛增长，目前日均办证数量已突破13万张，平均每周办理91万张。根据对近12个月的数据分析，约70.9万辆外埠号牌车辆连续办理进京通行证长期在京使用。



划重点：长期停留在北京的外地车有70.9万辆，也就是说受到新政策限制的车主有 70.9 万人。



　　据监测和调查，近年来部分本市常住人口为规避小客车调控政策转而在外省市登记上牌，月均超过3000辆，严重影响了本市机动车总量调控政策的公平性和有效性。目前，在城市快速路上行驶的车辆中外埠客车占比高达10%；五环路内居住区停放车辆中外埠客车占比为5%至13%，五环路外已达到15%至29%。外地车本地化的情况已十分突出，越来越多的外埠号牌客车长期占用本市道路资源和停车资源，不仅加剧了交通拥堵、加大了道路交通安全运行压力，也使得本已十分紧张的停车资源更加紧缺，同时还增加了机动车尾气污染。最新一轮细颗粒物（PM2.5）来源解析研究成果表明，机动车等移动源在本地排放中的占比明显上升，已高达45%，是上一轮解析结果（占比31.1%）的1.4倍。



　　因此，综合考虑外埠号牌车辆临时来京办事、旅游等刚性需求和城市综合承载力的客观约束，决定采用限制办理进京通行证次数的方式，加强进京通行证管理。



　　问：措施是否会对外埠号牌车辆正常来京带来不便？



　　答：这次出台的管理措施对于正常临时来京办事的人员没有影响。《通告》规定，每辆外埠号牌车辆每年可以办理12次进京通行证，根据实际需要，既可以连续申办，也可以每月或不定期申办。进京通行证每次最长有效期为7天，每辆车每年可以在办证范围内通行的时间为84天，占全年时间的23%，可以满足临时来京办事、旅游等需求。



　　问：此次把通州纳入需要办理进京通行证的范围是出于什么考虑？



　　答：《北京城市总体规划 (2016年—2035年) 》明确指出，北京城市副中心为北京新两翼中的一翼。要以最高的标准、最好的质量推进北京城市副中心规划建设，着力打造国际一流的和谐宜居之都示范区、新型城镇化示范区和京津冀区域协同发展示范区。把通州区纳入需办理进京通行证的范围、与中心城区采用同等管理标准，是加强区域交通环境综合治理、提高城市管理水平、切实推动通州高质量发展的重要手段。



　　问：相关措施的实施对本市道路拥堵、停车难以及空气污染的改善会起到什么作用？



　　答：《通告》发布后，预计本市常住人口购车登记外埠号牌会得到有效抑制，增量会明显减少。2019年11月政策实施后，外埠号牌车辆在办证范围内的使用强度将大幅降低，必然会对减轻道路交通运行压力、保障道路交通安全、缓解停车难、减少机动车尾气排放等产生积极影响。政策实施后，交通管理部门将会对政策实施效果进行跟踪评估并向社会公开。



　　问：本市对机动车调控的总体考虑是什么？今后几年公交都市建设还会有哪些方面的发展？



　　答：《北京城市总体规划 (2016年—2035年) 》明确指出，要坚持可持续发展，坚持公共交通优先战略，加强交通需求调控，将综合交通承载能力作为城市发展的约束条件。



　　为实现机动车保有量合理、有序增长，有效缓解交通拥堵状况，降低能源消耗和减少环境污染，本市自2011年实施小客车总量调控政策。从2011年1月到2017年12月底的七年间，小客车净增95.5万辆，年增速由2010年的24.3%降至2017年的2.2%。同时，调控政策还有力地推动了新能源汽车的示范应用，促进了车辆能源结构优化。目前每年10万个小客车指标配额中有6万辆是新能源汽车，成为全球第一个新增新能源汽车数量超过燃油车数量的城市。为落实新版城市总规要求，本市还将继续严格控制机动车的增长，到2020年底全市机动车保有量要控制在630万辆以内。



　　“坚持公共交通优先发展、优化交通出行结构、倡导绿色集约出行”是治理特大城市交通拥堵的治本之策。目前本市轨道运营里程已达608公里，运营线路22条，高峰时段最短发车间隔降至2分钟以内，远超纽约等国外大城市。地面公交运营车辆超过2.7万辆、线路660余条，专用道里程已达907车道公里，路权优先大幅提升。近年来，新开定制公交、快速直达专线、节假日专线等多样化公交318条，公交服务多样化、多层次、精准化效果初显。计划到2020年，全市轨道交通运营里程将提高到1000公里左右；中心城区公交专用道里程提高到1000车道公里，运行速度和准点率将进一步提升；公共交通站点500米覆盖率达到100%，中心城绿色出行（公共交通、自行车、步行）比例达到75%。



　　按照《总规》第75条要求，在大力发展公共交通的同时，本市将按照控拥有、限使用、差别化的原则，划定交通政策分区，实施更科学、更严格、更精细的交通需求管理。综合利用法律、经济、科技、行政等措施，分区制定拥车、用车管理策略，从源头调控小客车出行需求。到2020年小客车出行比例和车均出行强度降幅力争达到10%到15%，到2035年降幅不小于30%。



　　问：限制办理进京通行证的法律依据是否充分？



　　答：《中华人民共和国道路交通安全法》第三十九条规定：“公安机关交通管理部门根据道路和交通流量的具体情况，可以对机动车、非机动车、行人采取疏导、限制通行、禁止通行等措施”。



　　《北京市大气污染防治条例》第六十二条规定：“本市根据国家大气环境质量标准和本市大气环境治理目标，对机动车实施数量调控”;第七十一条规定：“市人民政府可以根据大气环境质量状况，在一定区域内采取限制机动车行驶的交通管理措施。”



　　因此本《通告》内容符合法律精神，法律依据充分。



　　问：在中央大力推进京津冀协同发展的政策背景下，加严进京通行证等交通限行措施是否会阻碍交通一体化发展？尤其是在“副中心与北三县要协同发展、统一规划、统一政策、统一管控”的要求下，把通州全境也纳入办证范围会不会限制了两地发展的融合？



　　答：推进区域交通一体化的核心是“打造轨道上的京津冀”，将以北京、天津、石家庄三大核心城市为鼎足交通枢纽，以密布环绕区域内的高铁、城际、市域铁路线路为骨架，逐步实现区域内各地级市、县级市之间的串联和衔接，并将一些偏远区域纳入到京津冀区域快速铁路交通网，以“公交化”服务助力京津冀一体化。



　　北京城市副中心承担着示范带动非首都功能疏解和推进区域协同发展的历史责任，该区域将构建以公共交通为主导的内部和对外综合交通体系，打造以不同层级轨道为主、多种交通方式协调共存的复合型交通走廊，以北京城市副中心站客运枢纽为节点组织城际交通和城市交通转换。由于在地域上与廊坊北三县地区相接、互动性强，过境交通需求旺盛，因此更需要坚持公交优先，疏堵结合。比如，为满足北三县居民的通勤需求，在已有10余条公交线路的基础上，今年初又开通三条常规公交线路连接北三县重点居住区和地铁6号线潞城站，极大地方便了换乘轨道交通进入城区，日均客运量达到4500人次，大部分通勤人员用地面公交接驳地铁的出行方式替代了开私家车，潞城地区停车混乱局面得到根本解决。下一步随着副中心轨道线网的建设和地面公交线网的优化，必将会促进两地更高质量的融合发展。



　　问：不少北京市居民买车上外地牌照是因为家庭有“用车刚需”但长期摇不上号迫不得已而为之，而现在有的一家有好几辆车还在参加摇号，还有很多外地人也有北京牌照车，调控政策是否还有完善的空间？



　　答：北京机动车快速增长来得早、来得快，人口基数又大，为保障城市可持续发展，控制机动车总量是必然选择，目的是实现机动车的合理、有序增长。该政策实施以来，对于缓解交通拥堵、改善大气质量发挥了重要作用，得到了社会的广泛认同和普遍遵守。



　　“摇号政策”确实让很多市民暂时无法拥有私家车，但也正是由于大多数市民遵守小客车调控政策，愿意为了公共利益而减损个人利益，约束自身行为、做出自我“牺牲”，才保证了北京城市的有序发展和正常运转。如果对于少数市民以登记外埠号牌来规避调控政策的行为不加以有效控制，既影响到调控政策的有效性，对于绝大多数遵守政策的市民来讲也是不公平的。



　　近年来，市政府广泛听取人大代表、政协委员的意见和建议，对小客车数量调控政策不断进行优化，已经先后修订了3次。目前，对于增量部分，“以家庭为单位摇号”和“以停车位为条件摇号”等更加精细化的管理方案都在积极研究中；对于存量部分，正在重点研究燃油小客车通过碳交易平台转让并变更为新能源小客车的可行性，既盘活存量，增加市民获得指标的途径，又同步实现机动车能源结构的优化。



　　问：其他城市对于非本地号牌车辆也有类似的限制措施吗？



　　答：天津、上海、广州和深圳等城市结合本地区交通综合治理的需要，均出台了对非本市号牌车辆的管制措施：天津自2014年3月1日起，禁止外埠号牌机动车工作日7时至9时和16时至19时在外环线(不含)以内道路通行，非高峰时段进入上述区域的须按车牌尾号区域限行交通管理措施通行；上海自2016年4月15日起，禁止外埠号牌小客车工作日7时至10时和15时至20时通行12条主要高架道路和城市快速路；深圳自2016年4月15日起，对非本地号牌载客汽车工作日7时至9时和17时30分至19时30分在全市范围的行驶路线和进出口岸区域的道路进行了限定；广州于今年5月22日发布了非广州市籍中小客车通行管理措施的通告，将于今年7月1日起实施非广州市籍中小客车进入城区部分区域内连续行驶时间最长不得超过4天，再次驶入须间隔4天以上。



　　问：政策出台后，如何加强执法？



　　答：为确保政策落地实施，公安交管部门将在强化路面现场执法的基础上，进一步整合全市非现场执法监控设备，大力推进信息数据技术与交通执法实战全面融合，通过车辆通行证办理数据与前端执法>设备采集信息关联比对，实现全数字化交通执法闭环管理，有效提高执法效能和管控效果。



通过“北京交警APP”网上办证的，车主仍需自行下载打印进京通行证并放置于车内前挡风玻璃处，以便于自我约束和全社会监督。



## 参考

1. [北京市交通委员会 北京市环境保护局 北京市公安局公安交通管理局关于对部分载客汽车采取交通管理措施的通告][1]
2. [北京市交通委员会 北京市环境保护局 北京市公安局公安交通管理局关于对部分载客汽车采取交通管理措施的通告》解读][2]

[1]: http://jtw.beijing.gov.cn/xxgk/flfg/fgbz/201806/t20180615_193515.html "北京市交通委员会 北京市环境保护局 北京市公安局公安交通管理局关于对部分载客汽车采取交通管理措施的通告"

[2]: http://jtw.beijing.gov.cn/xxgk/zcjd/201806/t20180615_193514.html "北京市交通委员会 北京市环境保护局 北京市公安局公安交通管理局关于对部分载客汽车采取交通管理措施的通告》解读"
