---
layout: default
title: 外地人和北京人的外地车在北京长期停留的方法（没有办法的办法）
date: "2019-10-16T23:37:38+0800"
last_modified_at: "2019-10-16T23:37:38+0800"
categories: policy
cover: car-4419081_640.jpg
tags: 北京政事
keywords: 进京证,进京证办理次数,北京进京证12次,进京证有效期
description: 很难、很难，政策的详细解读见《外地车每年在北京停留84天的最权威解读（破解方法）》，这里收集的一些方法，勉强算是一些方法。
---

## 本篇目录

* auto-gen TOC:
{:toc}

## 说明

很难、很难，政策的详细解读见[《外地车每年在北京停留84天的最权威解读（破解方法）》][3]，这里收集的一些方法，勉强算是一些方法。


政策规定，外地车按在北京停留的实际天数扣减全年可以停留天数，有朋友说，不办进京证，赖在不走行不行？拜托......车不上路了吗？被抓到处罚更严厉。



## 最彻底的做法



鉴于绝大多数人都不可能摇到北京车牌的现实，最彻底的做法就是买一个车牌。车牌可以在夫妻之间过户，双方谈好价钱，然后登记结婚，有车牌的一方将车牌过户给对方，最后办理离婚。北京车牌的当前价格大概在 16～17万。


对于已婚人士来说，需要先离婚、再和有车牌的人结婚，然后离婚，最后和原配复婚。对于未婚人士来说，结婚后再离婚，户口本上的婚姻状态会变成“离异”。要不要试一下，看自己的情况了......


不想走这条路的，特别是北京户籍的朋友，可以继续熬摇号，外地车受限以后，极有可能照顾北京家庭的用车需求。外地的朋友就不好说了......


## 最鬼扯的方法



买四辆外地车，在北京六环外租用一个停车场，每三个月换一辆车。这种方法听起来挺搞笑的，但确实可行啊！今年进京寿命耗尽的车辆，可以转租给外地朋友，一年后就满血复活。或者反过来，每过三个月，到外地租一辆没有进过北京的车。


## 加盟有车牌网约车，或长租



有的网约车公司是有车牌储备的，租车公司也通常有大量京牌车。网约车要求北京人和北京车，对外地人有歧视。租车的问题是价格不菲，特别是好一点的车。



## 买皮卡，不进五环



皮卡属于载货汽车，可以直接上北京牌，不需要摇号。但是6:00～23:00，皮卡不能进入五环，只能在五环外晃悠。另外有的区扩大了皮卡的限行范围，譬如大兴。


## 实在不行，还可以...



改骑共享单车、乘坐公共交通工具，或者收拾包裹回家吧

## 参考

1. [北京市交通委员会 北京市环境保护局 北京市公安局公安交通管理局关于对部分载客汽车采取交通管理措施的通告][1]
2. [北京市交通委员会 北京市环境保护局 北京市公安局公安交通管理局关于对部分载客汽车采取交通管理措施的通告》解读][2]
3. [外地车每年在北京停留84天的最权威解读（破解方法）][3]

[1]: http://jtw.beijing.gov.cn/xxgk/flfg/fgbz/201806/t20180615_193515.html "北京市交通委员会 北京市环境保护局 北京市公安局公安交通管理局关于对部分载客汽车采取交通管理措施的通告"

[2]: http://jtw.beijing.gov.cn/xxgk/zcjd/201806/t20180615_193514.html "北京市交通委员会 北京市环境保护局 北京市公安局公安交通管理局关于对部分载客汽车采取交通管理措施的通告》解读"
[3]: https://www.lijiaocn.com/life/policy/2019/10/14/bj-jing-jing-zheng-12/ "外地车每年在北京停留84天的最权威解读（破解方法）"

